# Artificial_Intelligence

 
Assignment_1
# 과제 1
역전파 학습 알고리즘의 구현과 실험 – 스스로 구현에 목적이 있음.

같은 내용의 C언어 버전과 파이썬(텐서플로) 버전 제출 – 동일한 알고리즘과 실험으로 동일한 결과를 도출해야 함. 반드시 C언어의 알고리즘/계산/처리 흐름과 파이썬의 흐름이 동일해야 함.

기존 코드를 찾아서 이용하는 것 권장하지 않음. (바닥부터 정확하게 구현되어 있어야 함)

아마도, C언어와 파이썬 버전으로 흐름을 똑같이 만들어 오픈하고 실험한 소스는 드물것임.

C언어는 표준 함수 이외의 것은 사용하면 안됨. 파이썬의 경우도, 기본 언어만 이용해서 바닥부터 구현해야 하고, 다른 프레임웍 안됨.


하는일 : 역전파 알고리즘을 구현하고, 이 것을 이용해서, 16*16 크기의 자신의 필기체 알파벳(소문자 t, u, v, w, x, y, z    7글자만 처리함) 을 구분하도록 하면 됨. 입력은 학습시키지 않은 테스트용 이미지 20 세트이고, 학습은 필요한 만큼 만들어서 하면 됨. 레이어의 크기와 기타의 방법은 수업과 예습을 통해 진행.

마감일 : 11월 20일 (월) 저녁 6시 (참고로, 과제 2보다 마감일이 더 뒤임)

발표일 : 11월 28일 (화) 야간

제출물 1 : C 버전의 ipynb 노트북 파일 (C 소스를 cell 처럼 함수별로 분리, 각 cell 아래에 설계과 구현 내용을 설명, 제일 마지막에 실험과정과 결과를 포함한 리포트 내용을 상세히 넣음)

제출물 2 : C 소스 전체가 포함된 프로젝트 압축 파일 (학습/추론을 따라 할 수 있는 방법과 데이터 포함)

		제시하는 방법대로 빌드/학습/추론 결과 생성이 한번에 되어야 하고 그것이 리포트와 동일해야 함

제출물 3 : 파이썬 버전의 ipynb 노트북 파일 (설명과 리포트가 충실해야 하고, 실험 과정이 그대로 나와 있어야 함. 셀마다 실행할 예정)

주의 C/파이썬 모두 데이터 파일 읽을 때 경로 작성에 유의해야 함. 반드시 상대경로를 써야 함. 빌드/실행시 모든 오류는 실패로 간주됨(제출전에 반드시 새로운 환경에서 테스트해 보고 제출할 것)


Assignment_2
# 과제 2
CNN/RNN/강화학습 구현과 실험   (학번 끝자리, 0,1,2 는 CNN, 3,4,5는 RNN, 6,7,8,9 는 강화학습 을 진행함) – 이해에 목적이 있음

파이썬(텐서플로) 버전으로만 진행하고 제출  

기존 코드를 찾아서 이용하는 것 권장함 (바닥부터 정확하게 만들기는, 이번 수업에 진행하기 시간이 너무 많이 모자람)

반드시 텐서플로 기본만 이용해야 함. 다른 프레임웍 사용은 안됨.


하는일 : 할당된 각 내용을 구현하고(기존 코드로 시작하는것 상관없음), 코드 한줄 단위로 상세히 분석&설명하고, 스스로 실험 대상을 원하는 대로 설정해서, 실험 진행하고, 그 결과를 리포팅함. 각 내용의 기본에 대한 설명이 앞부분에 상세히 포함되어야 하고 (e.g. CNN은 어떻게 생겼고, 어떻게 동작한다와 같은), 각 코드(Cell) 의 블록이 그 중 어떤 부분을 담당하고, 각 줄이 어떤 의미인지를 잘 설명해야 함. 즉, 기존 코드를 명확하게 한줄단위로 분석해서 이용해야 한다는 것임. 

마감일 : 11월 13일 (월) 저녁 6시 (과제 1보다 1주일 빠름)

발표일 : 11월 21일 (화) 야간

제출물 1 : ipynb 노트북 파일과 필요한 모든 부속 파일(데이터 등)

주의 1 : 순수 파이썬 툴만 설치된 기본 노트북에서 동작테스트 함. 따라서 추가의 설치나 데이터 배치 등이 필요한 경우 해당 처리 과정을 반드시 포함시켜야 함.

주의 2 : 파이썬 모두 데이터 파일 읽을 때 경로 작성에 유의해야 함. 반드시 상대경로를 써야 함. 빌드/실행시 모든 오류는 실패로 간주됨(제출전에 반드시 새로운 환경에서 테스트해 보고 제출할 것)

주의 3 : 파이토치/케라스 등 텐서플로 기본이 아닌 것은 허용안됨.

주의 4 : 비슷한 코드로 시작하는 사람들이 많이 있을 수 있으므로, 그들끼리는 상대평가도 적용함. 독창적으로 찾아내는게 필요함.


Project
# 프로젝트

딥러닝 관련 기존 논문 방법/실험 따라해서 5% 이상의 개선(혹은 논문의 방법으로 다른 실험 진행)시키는 논문 작성하기.

2020년 이후 발간된 아무 논문이나 찾아서 (한글/영문 상관없음) 해당 논문의 실험을 그대로 따라함.

그 실험을 5% 이상 개선시키거나, 같은 방법으로 완전히 다른 데이터 실험을 진행해서 새로운 글(논문형식)을 작성해서 제출하고 발표

개선방법이 아주 좋거나, 새로운 방법을 제시하고 성공한 경우, 본인이 희망하면, 추가로 지도해서 진짜 논문(저널)으로 제출해 줌 (실험 작성 지도를 상세하게 해주고, 최종 출판 과정까지 리드해 줌. 심사/출판 비용도 다 처리해 줌). Top 클래스의 학교에서는 이렇게 함.

무엇을 해도 기존 논문/실험 코드와 데이터/개선률 5% 이상만 만족하고 논문형식으로 작성하면 제출하는 데에 기타의 제약은 없음.

다만, 난이도, 최신, 집중도, 유사도, 창의성, 작성된 결과, 실험 내용 등을 평가하므로, 쉽게 진행하면 제출은 OK 이지만, 평가는 Not Good.

따라할 논문 선정 마감일 : 10월 3일 화요일 저녁 6시. (스스로 선정한 논문을 이러닝에 제출만 하면 됨. 변경못함. 중복되면 비교평가함)

제출 마감일 : 11월 27일 (월) 저녁 6시 (13주차 수업일임)

발표일 : 12월 5일 (화) 야간

제출물 1 : ipynb 노트북 파일과 필요한 모든 부속 파일(데이터 등)

제출물 2 : 논문 형식의 논문 파일(MS 워드 파일 및 PDF 파일, 형식은 선택한 원본 논문과 동일하게 해야 함.)

주의 1 : 반드시 논문의 기존 실험을 그대로 따라한 실험결과가 있어야 하고, 새로 실험한 결과도 있어야 함. 필요하면 ipynb 파일 분리할것

주의 2 : 파이썬 모두 데이터 파일 읽을 때 경로 작성에 유의해야 함. 반드시 상대경로를 써야 함. 빌드/실행시 모든 오류는 실패로 간주됨(제출전에 반드시 새로운 환경에서 테스트해 보고 제출할 것. 필요한 모든 것은 설치/이용하는 매뉴얼과 자료를 제출해야 함)

주의 3 : 어떤 것을 이용하건 아무 상관없음. 스스로 실험을 제시하고 진행할 수 있으면 됨.

주의 4 : 2인 1팀 가능함 (역할분담을 명확하게 논문 선정할 때 구체적으로 제시해야 함. 발표는 랜덤하게 함), 1인 1팀 가능함(배점 높음)

